---
layout: post
title: 생활 일기
date: 2017-10-20 00:00:00 +0300
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
img: software.jpg # Add image post (optional)
tags: [Daily, Mind, Thinkng] # add tag
---

어제 릴랏 IDE 룸 선택창 작업을 마치고 오늘은 뭘 할지 고민하다가 Blackjack 개편에 들어갔다. 원래 Rellat-Social 작업을 할까 했지만 일단 이기환님이 작업중이기도 했고, blackjack 작업이 덜 끝난채로 다른일을 시도하기도 했어서 이다

저번에 이기환님과 얘기를 나눌 때 했던 얘기중 '처음부터 끝까지 완성하는 능력'을 개발하고 싶다는 생각도 들었고, 내가 원하는 정도의 완성도를 채우고 싶다는 생각도 들었다. 그리고 이제 프로토타입의 게임들을 만드는 것 보다는 한번쯤 지금까지 한 것 보다 더 완성도 있는 것을 만들어 보고 싶기도 했다

내가 원하는 완성도의 기준에는 '보이는 부분이 얼마나 실제 사용할 수 있을 정도의 것인가?' 라는 것도 있었고 그래서 이전에 p5으로 작업했던 것을 두고, 이런저런 블랙잭 게임을 해 보면서 어떤 레이아웃으로 플레이는 어떻게 진행해야 좋고 게임을 플레이 할 때 어떤 느낌이 나야 재미있는가? 등등을 생각했다

대부분 배경은 이미지로 가져와서 그런지 좀 더 선명해보이고 그림같은? 느낌이 아니고 실제 같은 느낌이 나서 좋았고, 그래서 배경은 이미지로 하기로 결정하였다.

그리고 이번에는 p5가 아닌 [PIXI.js](http://www.pixijs.com/)로 진행하였는데, 왜냐하면 이제 인공신경망 생성기를 계속 개선 해 나갈 것인데 인공신경망 생성기에 PIXI를 쓰기도 했고 이기환님이 phaser가 어렵다면 PIXI를 써보라고 추천 해 주셨기 때문이다

이전에 phaser를 분석 해 보고 사용 해 봤던 경험 덕분에 어떤 원리로 돌아가고 있는지 파악은 금방 할 수 있었다. 그러나 PIXI가 지원하는 기능의 한정이 조금 있어서 나는 sprite image를 잘라야하는데 PIXI가 그것을 편리하게 제공하는 것이 아니라 이런 저런 함수를 조합해야 했기 때문에 그 방법을 찾느라 조금 애를 먹었다 그래도 그걸 찾고나니 이미지를 어떻게 묶고 어떻게 배치할지 어떻게 관리할지에 대한 구상은 금방 되었다.

여러 프로젝트를 진행하면서 이것 저것 찾아보고 개선하고 있는데 요새 드는 생각은 이 작업이 꽤나 편해졌다는 것이다. 뭔가 생각하는게 아주 조금은 자유로워졌다?는 느낌이다

1. 좀 더 코드를 모듈화 시키려고 노력하고
2. 모듈을 더 작게 쪼개려고 노력하고
3. 코드를 조금 더 효율적으로 짜려고 노력하고
4. css도 파일을 쪼개고 각 기능 또는 각 화면별로 모듈화 시키려고 노력하고
5. 내가 바퀴를 다 개발하는 것이 아니라 다른 라이브러리는 없는지 찾아보고 이걸 사용했을 때의 장단점과 이게 내가 하려는 일에 얼마나 도움이 되고 다른 것에 쓸데없는 영향을 주진 않는지 비교 분석 해보려고 노력하고

이런 것들이 쌓이다보니 아직 부족하지만 예전보다 더 나은코드를 만들어 내고 있다는 생각이 들고있다. 계속 계속 즐겁게 해 나가야겠다

그리고 요새는 자꾸 '이쁘게 만들기'에 관심이 간다. 뭔가 깔끔깔끔하고 심플하면서 이쁜? UI를 만들어내보고 싶다. 이것도 계속 이렇게 만들것이다 라는 상상을 계속 하고, 여러 레이아웃을 보면서 프로젝트를 하다보면 점점 능력이 쌓일 것 같다. 이쁜 레이아웃이 보이면 따라만들어보기도 해야겠다.
